# Projeto-Final-de-Linguagens-Formais-e-Teoria-da-Computacao
Trabalho feito para o projeto final da disciplina de Linguagens Formais e Teoria da Computação por Felipe Figueiredo Felisbino Branquinho e Lucas Granier Carneiro da Cunha, alunos de graduação em Ciência da Computação na UFF (Universidade Federal Fluminense). Fizemos uma MTU (Máquina de Turing Universal) usando o software educacional JFLAP. A MTU recebe como entrada uma MT (Máquina de Turing) codificada, junto com a sua respectiva entrada, e a executa. Link do vídeo que fizemos para explicar o funcionamento da MTU: https://youtu.be/gjkKhA4lyPI.

Resumo de como fizemos esse trabalho: Depois de ler e entender a proposta do trabalho, começamos a ter algumas ideias e a montar um esboço da MTU no JFLAP. Porém, como se trata de um projeto grande e complexo, notamos que seria vantajoso, tanto para organização do trabalho, quanto para o entendimento do mesmo, usar a ferramenta do JFLAP de construir Máquinas de Turing usando "building blocks" (que basicamente são Máquinas de Turing "encapsuladas" e usadas como "estados" em outras Máquinas de Turing). Com essa decisão, conseguimos agilizar o desenvolvimento do trabalho, pois essa ferramenta também permite a reutilização dos "building blocks", o que permitiu até mesmo que criassemos "building blocks" compostos por outros "building blocks". Com o projeto mais desenvolvido, intensificamos os testes e fomos corrigindo os probelmas que fomos encontrando pelo caminho. Após muito trabalho e dedicação, conseguimos chegar a um projeto final que se comporta corretamente como esperado pelo professor em todos os casos de teste que usamos.
